1、日志技术的优势：
    ● 输出位置：可以为文件/数据库（传统的只能控制台）
    ● 取消日志：不需要修改代码，灵活性比较好（传统的需要修改代码，灵活性较差）
    ● 多线程：性能较好（传统的性能较差）

2、体系结构：
    （1）常见的日志规范接口
        ● Commons Logging：简称：JCL
        ● Simple Logging Facade for Java：简称：slf4j

    （2）常见的日志实现框架
        ● Log4j
        ● JUL（java.util.logging）
        ● Logback：为替代Log4j，性能更好，实现了slf4j规范（重点学，其它大同小异）
        ● ......

    （3） 注：
        ● 日志规范：一些接口，提供给日志的实现框架设计的标准。
        ● 日志框架：牛人或第三方公司已经做好的日志记录实现代码

3、Logback分为三个技术模块
    ● logback-core：为其它两个模块奠定了基础，必须有。
    ● logback-classic：是log4j的一个改良版本，同时完整实现了slf4j API
    ● logback-access：它能与Tomcat和Jetty等Servlet容器集成，以提供HTTP访问日志功能
